ITENS DE MATEMÁTICA – 9º ANO

Descritor 1 - Resolver problema utilizando propriedades dos polígonos (soma de seus ângulos internos, número de diagonais, cálculo da medida de cada ângulo interno nos polígonos regulares).
Um polígono regular possui a medida do ângulo central igual a 40°. Esse polígono é formado por:

(A) 5 lados
(B) 9 lados
(C) 10 lados
(D) 20 lados

Descritor 2 – Resolver problema envolvendo o cálculo de perímetro de figuras planas.
A quadra de futebol de salão de uma escola possui 22 m de largura e 42 m de comprimento. Um aluno que dá uma volta completa nessa quadra percorre:

(A) 64 m
(B) 84 m
(C) 106 m
(D) 128 m

Descritor 3 – Resolver problema utilizando relações entre diferentes unidades de medida.
Diana mediu com uma régua o comprimento de um lápis e encontrou 17,5 cm. Essa medida equivale, em mm, a:

(A) 0,175
(B) 1,75
(C) 175
(D) 1750

Descritor 4 – Resolver problema que envolva variação proporcional, direta ou inversa, entre grandezas.
Trabalhando 10 horas por dia, um pedreiro constrói uma casa em 120 dias. Em quantos dias ele construirá a mesma casa, se trabalhar 8 horas por dia?

(A) 96
(B) 138
(C) 150
(D) 240

Descritor 5 – Resolver problema que envolva equação do 2.º grau.
Uma galeria vai organizar um concurso de pintura e faz as seguintes exigências: 1 - A área de cada quadro deve ser 600 cm²; 2 - Os quadros precisam ser retangulares, e a largura de cada um deve ter 10 cm a mais que a altura.
